在这次练习中
我们来看几种用 Pandas 删除缺失值的方式
在 Python 中主要有两个库可以用来删除缺失值
一个是 scikit-learn 另一个是 Pandas
在这次的练习中 我们主要用 Pandas
在这里 我们再次导入了很多库
包括检查答案的测试文件
这里我们创建了数据
其中只是穿插了一些缺失值的 从 1 - 18 的数字
主要用来演示
如何从数据集中删除不同的内容
我们的数据是 small_dataset 这个要求是 删除所有存在缺失值的行
有一个方法叫 dropna 可以用来删除缺失值
主要需要调整两个参数 一个是 how 另一个是 axis
axis 用来设定
删除的是行还是列 我经常会忘记
所以先尝试一下 看看会不会得到预期的效果
先在小的数据集上尝试是很有用的
这样可以在对全部数据集进行处理之前 看到尝试效果
在这里 我们想要删除所有包含缺失值的行
也就是删除索引为 0、2、3 的行
保留索引为 1、4、5 的行
我先设置 axis 等于 0
可以看到是预期的结果
然后再来运行一下测试
看上去也是对的
下一个问题是 删除整行都是缺失值的行
对这个数据集来说 就是说只删除这一行数据
这一行全是缺失值 在这里 我们将用到 how 参数
small_dataset.dropna()
然后将 how 设置为 all 然后像之前那样设置 axis 等于 0
axis = 0 指的是删除行
axis = 1 指的是删除列
看上去不错
第三题 删除第三列存在缺失值的行
这个练习很有用
同样使用 small_dataset.dropna()
有个非常有用的 subset 参数
subset 的值就是你想要检查的列名列表
这里我们想要检查的是 col3 这一列有缺失值就要删除
不要求全部都是缺失值 所以这里 how 应该是 any
因为 any 是 how 参数的默认值 所以这里也可以不用设置
因为要删除的是行
所以要设置 axis 等于 0
看起来 我们做的是对的
回到上面
应该删除的是索引 0 和 2
也就是说要保留 1、3、4、5
因为索引 0 和 2 的行在 col3 有缺失值
应该是正确的
运行测试代码
果然是对的
最后一个练习是
删除第一列或第三列中存在缺失值的行
要删除行 所以再次将 axis 设置成 0
这里的 subset 应该是 col1 和 col3
题目限定的是第三列或第一列
所以 subset 要设置为这个列表 如果有 5 个要检查的列
就要给出包含这 5 个列名的列表 如果这些列中包含缺失值
其所在行就会被删除 回到上面
来确保最终结果是正确的
col1 可以看出要删除索引 2 和 3
col3 则表明要删除索引 0 和 2
所以我们要删除 0、2、3 保留 1、4、5
结果是 1、4、5 符合预期 运行测试代码
结果是 – Nice job
太棒了! 我们可以继续下一个练习了